Congratulations, you made it through week 2.
Bravo, tu es parvenu à la fin de la deuxième semaine.
In this second week, we learned about the governance aspects
Dans cette deuxième semaine, nous avons appris les aspects de gouvernance
of the integrated sustainable waste management framework, namely
du cadre de Gestion Intégrée et Durable des Déchets,
stakeholders, financial sustainability, and financing mechanisms,
les acteurs, la durabilité financière et les mécanismes financiers,
and institutions and policies.
et les institutions et politiques.
We started the week by presenting aspects related to policy
Nous avons commencé la semaine en présentant des aspects liés aux politiques et
and legislation in solid waste management.
aux législations dans la gestion des déchets solides.
We saw the relevance of policies and strategies and their translation
Nous avons vu la pertinence de politiques et de stratégies et leurs transpositions
into legislation and regulations.
en législations et règlementations.
These should be clear and enforceable.
Elles devraient être claires et applicables.
Furthermore, three different instruments to implement policies
De plus, trois différents instruments pour implémenter des politiques
were mentioned, namely regulation and enforcement, social mobilization
ont été mentionnés, la règlementation et l'application, la mobilisation sociale
and economic instruments.
et les instruments économiques.
We then moved our attention to the public and private stakeholders
Nous nous sommes ensuite intéressés aux acteurs publics et privés
in solid waste management.
dans la gestion des déchets solides.
Public institutions are responsible for ensuring the protection
Les institutions publiques sont responsables d'assurer la protection
of public health and environment.
de la santé publique et de l'environnement.
Their responsibilities should be clearly divided, in particular,
Leurs responsabilités devraient être clairement divisées, en particulier
those of the operators and their regulators, and transparency
celles des opérateurs et des régulateurs et la transparence
as well as accountability should be guaranteed.
tout comme la responsabilité devraient être garanties.
Regarding private stakeholders, we discussed the reasons and
En ce qui concerne les acteurs privés, nous avons discuté des raisons et
opportunities for municipalities to involve the private sector.
des opportunités d'impliquer le secteur privé.
We also mentioned the different types of collaboration and pointed
Nous avons aussi mentionné différents types de collaboration et accentué
out the need for clear objectives and careful preparation of tender documents.
la nécessité de définir des objectifs clairs et d'une bonne préparation des appels d'offres.
We then looked at the informal sector in solid waste management
Nous avons ensuite regardé le secteur informel dans la gestion des déchets solides
and visualized the actors in a pyramid.
et avons visualisé ses acteurs dans une pyramide.
We pointed out their significant role in solid waste management
Nous avons accentué son rôle significatif dans la gestion des déchets solides
and their activities along the complete waste chain.
et son activité tout au long de la chaine des déchets.
We highlighted different measures to improve the working conditions
Nous avons souligné différentes mesures pour améliorer les conditions de travail
of the informal sector, for example organization in cooperatives,
du secteur informel, par exemple l'organisation en coopératives,
recycling closer to the source, etc.
le recyclage plus près de la source, etc.
After looking to public, private and informal stakeholders,
Après nous être intéressés aux acteurs publics, privés et informels,
we covered the roles that community members can play in solid
nous avons couvert les rôles que les membres d'une communauté peuvent jouer dans la gestion
waste management and the consequent benefits.
des déchets solides et les bénéfices de cette implication.
We first mentioned special community members, such as leaders,
Nous avons d'abord mentionné les membres spéciaux de communautés, comme les leaders,
women, and youth, and we then specially focused on community-based
les femmes et les jeunes et nous nous sommes ensuite particulièrement concentrés sur les organisations
organizations. We covered their different organizational structures,
de base communautaire. Nous avons couvert leurs structures organisationnelles,
as well as several social and management problems they face.
tout comme des problèmes sociaux et de gestion auxquels elles font face.
We then presented an example of a public awareness campaign
Nous avons ensuite présenté un exemple de campagne de sensibilisation
in Coimbatore, India. We pointed out the different aspects
à Coimbatore, en Inde. Nous avons montré les différents aspects
that made this campaign a success.
qui ont fait de cette campagne un succès.
Later in the week, we talked about money.
Plus tard dans la semaine, nous avons parlé d'argent.
We highlighted that knowing the total costs of providing municipal
Nous avons souligné le fait que connaître les coûts totaux du fonctionnement des services
solid waste services is very important.
de gestion des déchets solides est très important.
Often costs are not fully known, which makes it difficult
Souvent, les coûts ne sont pas totalement connus, ce qui rend difficile
to develop effective improvement measures.
le développement de mesures d'amélioration efficaces.
We distinguished between investment and operational and maintenance
Nous avons différencié les coûts d'investissements des coûts d'exploitation et de maintenance
costs, and we saw the most common sources of funds in order
et avons vu les sources de revenus les plus communes pour couvrir
to cover each of them. We pointed out, that operation and maintenance
ces deux catégories. Nous avons montré que les coûts d'exploitation et de maintenance
costs are often very high, being collection often the largest share.
sont souvent très élevés, la collecte y contribuant le plus.
We also talked about the difficulty to achieve full cost recovery,
Nous avons aussi parlé des difficultés à atteindre une récupération totale des coûts,
which is related to affordability of fees on behalf of the city dwellers.
qui sont liées à l'abordabilité des taxes pour les citadins.
It is important to set fair and effective use of charges and
Il est important de mettre en place des taxes d'utilisateurs justes et efficaces et de définir
how to enforce payment. We also mentioned cross-subsidizing
comment imposer les paiements. Nous avons aussi mentionné les subventions croisées
as a possible method to cover expenses.
comme une méthode potentielle pour couvrir les dépenses.
Last but not least, we presented an example for calculating
Dernier point, mais pas des moindres, nous avons présenté un exemple pour calculer
the costs of a hypothetical case.
les coûts d'un cas hypothétique.
So, that was all for the second week.
Donc, voilà, c'était tout pour la deuxième semaine.
If you have any experiences related to the content of this week,
Si tu as des expériences relatives au contenu de cette semaine,
I invite you now to share these experiences in the forum.
je t'invite à les partager dans le forum.
Join us for the next exciting week.
Rejoins-nous la semaine prochaine, elle sera passionnante!